응답하라 1997
네, 알겠습니다. 네.
어디가?
차 빼달래.
그러게 좀 내리고 다니지.
하여튼 유난스러우세요.
오빠야. 차에서 내 가디건 좀 갖고 온나.
응, 알았어.
어~
야 니 아직도 오빠라고 부르면 어떡하냐?
그럼 뭐 어머님이라 부를까?
하연 내 맘대로 부를래.
야 이것 좀 까 봐봐. 빠떼리 갈아 끼울라는데 안빼져.
아무리 그래도 대통령 될 사람한테
오빠라 그러는건 좀 아니지 않나?
내 친구들도 다 윤태웅 찍는다던데.
최연소 시장에, 국내최초 벤처 재벌에다가
거기다가 얼마더라? 시가 청액 2조인가?
개인 자산이 1153억. 1153억! 어?
내가 1년에 1억도 못버는데!
1153억을 벌려면 1153년을 일해야 1153년을 벌 수가 있어요.
근데 항상 뭐 염하미소지
선생님 할때 말고는 화내는 걸 본 적이 없으니까.
부드럽지, 젠틀하지, 뭐 남의 얘기 잘 들어주지.
몇캐하노?
근데 어떻게 같은 형제가 저렇게 다를까?
아니 무슨 정숙이야?
형은 따끈~한 온수고
얘는 그냥 심장까지 얼어붙는 그 냉수 있잖아.
얼음 나오는 그 정수기. 냉수야.
같은데 여기는 온도가 너무 달라.
야 야 뿌러진다.
안뿌라진다.
- 아이고.
- 야 씨 죽을래!
아 이 3만원 짜리란 말이야!
내가 미안해. 일부러 그랬겠냐?
아이씨 이게 말이라고. 일부러 그랬지! 일부러 그랬지!
가시나야!
개새가 미쳤는가.
냉이고 나발이고, 성시원한테는 그냥 맹물이다 맹물.
와 이 미쳤네 진짜.
아우 그만 좀 해라 남들이 본다!
니가 뭔데 이 개새야.
이번 대선 최고의 윤태웅 후보의 동생도
덩달아 화제가 되고 있습니다.
윤후보의 유일한 혈육인 동생 윤윤제씨는
서울대학교 법학과를 수석으로 입학하고
사법 연수원에 수석으로 대원으로
현재 서울징앙지검에 판사로 재직중입니다.
특히 윤윤제씨는, 대쪽같은 선풍과 냉철한 판단으로, 법적에서는 아이스맨이라고 불린다 하는데요.
올해 서른셋이라는 많치 않은 나이에도 법간 다운 법간,
대쪽 판사라는 별명을 얻고 있다고 합니다.
윤판사는 윤후보의 동생으로 알려지면서
국민판사라는 애칭을 얻기도 했지만
윤후보와 함께 어떤
1998년 2월
♫  ♫
고만 만나자.
무슨 그런 얘기를 꽃게집에서 해.
이유가 뭐라데?
이 게 손가락으로 먹는다고.
너무 추접스럽데.
1998년 5월
♫  ♫
고만 만나자.
이번엔 또 뭐라데?
이 브이낵에 브이낵 입었다고.
1998년 10월 수능 D-30
고만 만나자.
야 그 미친년이 이번엔 또 뭐라데?
와? 뭐라카던데?
아, 몰라. 이번에는 말 안해줬어.
- 에이.
- 에헤이~
아, 어떡하지?
니 거 평생 죽을때까지 모른다.
뭐 집히는거 없나?
없어, 없어, 없어.
아나, 내가 궁금해 죽겠네. 야 내가 가서 물어봐줄까?
마. 니 그 물어보면 야랑 유정이랑 영영 끝이다.
뭐지 그라믄?
야 그럼 그냥 헤어지뿌라! 내가 봤을때 가는 제정신이 아니다.
정신이 들락날락 한단 말이야.
그냥 가서 딱 얘기해! 난 니 같은 미친여편네랑 못 만나겠다고!
그건 못하겠다.
아 야 다 니 때문이잖아!
내가 와?
니가 유정이 마음 안받아주니까 학찬이가 물린거 아냐!
학찬아! 친구야!
쟤 돌았나?
아, 의대. 의대를 간다고?
연대, 의대.
중학교때부터 제 꿈입니더.
종합병원에 나오는 신은경이처럼 멋진 의사가 되고 싶어예.
진짜로?
니 내신 15등급인거 아나?
다시 써 온나.
응답하라 1998
저거, 참마이 장우동 아이가?
장우동: 장우혁 광팬의 닉네임
안승부이!
니가 코야기테가 맞나?
뭐고?
그라니까 니가 팬픽쓰는 코야기테가 맞냐고.
응. 기다.
엄마야. 스타를 몰라봤네.
굼뱅이도 호랑이 재주가 있다카더만.
진짜가?
맞다. 우리 시원이가 오방장군 코야기테다.
가스나! 나 완전 니 팬이다.
내 오방장군 될라꼬 정리안 끊고, 하이타 깔았다 아이가.
내 어제도 하나 읽다 왔다.
임마가 좀 쓰제. 표현이 다소 질석적이거든.
그라모. 완전 저질아이가?
아, 좋다고 가스나야. 억수로 좋다고.
근데 34편은 언제 나오노?
내 궁금해 죽겠다.
좀 기다리라. 우리 엄마가 전화비 나온다고 하도 난리를 쳐가지고
한꺼번에 올릴끼다.
니 아직도 ADS 안깔았나? 내 깔아줄까?
니 급하나?
완전! 이빠이.
토니랑 우혁이랑 같이 목욕하는데서 끝났는데
안궁금하겄나?
아나. 니 읽도 당장 줘라.
프린트해서 돌려 읽으면 죽는다이.
그냥 읽기만 해라.
근데
니 설마 우혁이랑 희준이랑 엮는건 아니겄지? 토니 우혁.
희준 강타. 원조는 지켜야 된다.
니 딱 34편까지만 볼래?
아, 아이다.
아나운서?
예.
니 아나운서의 생명이 뭔줄 아나?
정확한 내용 전달이다. 표준어.
함 읽어볼래?
뉴스를 말씀드리겠습니다.
멋쟁이들의 대명사, 영국의 명품 메이카 발발이가
국내 의류회사를 상대로 가처벌 대상을 신청해가 이겼습니다.
해당 의류회사는, 그 동안 변호사를 통해
자신들은 잘못한 것이 없다고
컷고 대화를 거절한 것으로 밝혀졌는데요
의류회사에 따르면, 이번 발바리
디자인의 턱수성을 전혀 이해 몬하는
월거 행의라고 항소할 것을 전했습니다.
이상, 5시 뉴스, 김선아였습니다.
화가?
다시 쓸게예.
단지야. 장례희망이라 카는건 결국엔 뭘 먹고 살까라는 얘기거든.
니도 이제 어른 되는데, 헛꿈 꾸다가
집값 베리고 돈 베리면, 그건 누가 책임져줘?
그래서 사람은 가까이 있는 꿈에 만족해야 하는기라.
멀리 있는 꿈 욕심 내봤자 힘들고 속만 쓰리거든.
답이 없는 열정이라는거, 거 되게 가슴 아프다.
그래서 세상에서 가장 미련한 짓이 짝사랑이라 안하나?
내가 좋아하는 사람보다는, 내를 좋아해주는 사람 많나면
가슴앓이 할 일도 없고, 쇼 할 일도 없다 아이가.
하고 싶은 일 보다는, 할 수 있는 일을 찾아보자.
인생은 한번 뿐이다 아이가?
저 혹시 뻐벌제킨거 아이가?
아니. 그 새끼들은 함부로 세상을 바꾸는데.
그럼 먹을때 뭐 드러븐 짓 같은거 안했나?
아니야. 완벽했다니깐?
게 먹을때도 두 손가락으로 먹었지
브이낵에 브이낵도 안입었지.
고마 니가 싫어진거 아니가?
얘네 오래 만났지.
아, 또 죽었네!
여자랑 다마고치는 이래 사람을 피곤하게 한다니까.
학찬아, 니도 저 미친년 고만 만나고
이거나 해봐라, 이거나. 이거는 와 삐지는지 이 정도는 알려준다.
아이고, 아이고 우쮸쮸~ 똥 쌌어요~
너는 평생 그거랑 연애해.
야. 니 말 막한다?
똥은 니가 좀 치우지.
똥쟁이.
지금이라도 안늦었으니까
그 체육학과 쪽으로 한번
그 니 정도 운동실력으로 한 두달 빡시게 하면 붙을지도 모른다.
동국대는 무리입니까?
동국대?
아, 토니오빠랑 같은 대학 댕기는게 제 꿈이에요.
오빠가 솔직히 말해줄까, 아니면 빙빙돌려 말해줄까?
빙빙돌리 말해주세요.
니 성적으로
동국대는 힘들다. 다른데 찾아보자.
솔직히 말하면요?
동국대는 개뿔, 대학 문턱도 못 들어간다.
아, 오빠야!
조용히해라.
아, 어떻게든 내가 갈 대학 좀 찾아봐라.
아니면 내가 윤제랑 형제인거 확 그냥 교장쌤한테 꼰질러분다.
협박하나?
아니 좀 도와줘.
니가 남들보다 잘하는게 있을기다.
함 잘 찾아보자.
가라. 종 치겠다.
그라고
교장쌤이 우리 형제인거 안다.
딴걸로 협박해라.
어차피 동국대가도 니 토니 못본다.
가들 이름만 걸어놨지 뭐, 실제로 학교 댕기는 줄 아나?
우리 오빠 그런 사람 아이다.
몬살겠다.
니 그 토니 원숭이가 결혼하자 카면 할기가?
아니. 안할긴데.
어?
내보다 더 좋은 여자 만나야지.
언제 철 들래? 언제? 제발 좀!
에이씨.
윤제야 니 차 삘래?
안가도 돼.
미친놈아, 전교 1등이 서울대 안가고 공사간다니까
쌤도 미치지.
빨리 가 봐라! 괜히 우리한테 똥 튀기기 전에.
아씨.
저 선배님, 이거 한번 잡숴보이소.
야가 어제 밤새 만든거라예.
어떤거 좋아하실지 몰라서예, 생크림으로 담았어예.
나 단거 안좋아하는데?
간다.
와 저 개싸가지!
야 걱정하지마라. 내가 꼭 전해줄게.
야.
그리고 이왕이면 다른 놈 좋아해라, 다른 놈.
감사합니다.
소녀여!
짠~
엄마야. 오! 맛나겠다.
야. 근데 윤제 점마 원래 저래 독하나?
고마 받고 안만나면 되잖아.
초딩입맛, 단걸 입에 달고삼시롱.
몰랐나? 니한테만 호적인거.
가가. 니 암만 그래도 안써준다.
원서 써 주이소.
니 같으면 써 주겠나?
서울대 전액 조금으로 들어가도 성적이 남아도는데.
어느 미친 선생이 써준다데?
제 인생입니더.
내 인생은?
선생되고 처음으로 서울대 의대 한번 보내게 생겼는데.
내 인생은? 내 인생은 우짤낀데?
아니 준희있다 아입니까? 준희보고 가라카면 된다 아입니까?
이것들이 지금 장난하나?
준희도 공군사관학교 간단다!
예?
시원아.
야. 성시원.
이게 뭐꼬?
우혁은 거칠게 몸통사이로 승호를 밀어 넣었다.
그리고 승호의 입술을 향해 돌진했다.
하, 읅!
승호의 아얀 입술이 빨갛게 부어 올랐다.
이러지 마, 너에게는 칠현이가 있잖아. 그만 돌아가.
싫어, 왜?
넌 이제 나의 노예니까.
이게!
아, 그만 좀 보세요.
이거 니가 다 쓴기가?
집에 얘기하면 오빠 평생 안볼끼다.
길을 찾았다 시원아.
니 어쩌면 대학 갈 수 있겠다.
뭐라카노?
팜플렛이 어디갔지? 여기 있었는데.
전국고등학생
창작글짓기대회
살 것 같제?
잘 마실게.
피칠감이 우리 둘 다는 안써줄 것 같은데.
니 성적 아깝다.
피칠감은 니를 더 아까버 하는 것 같던데?
내가 반에서만 잘하는기고
니는 사이즈가 다르다 아이가?
내는 공사 말고 다른거 생각한적 없다.
니는 공사 와 가고 싶은데?
그냥 가고싶다.
가고 싶어졌다.
니는 아버지 때문이가?
아니.
돌아가신 우리 아버지 때문이 아니라
다른 사람 때문에.
내도.
내도 그렇다고.
저, 저 저 저 저 재수 없는 것들.
그래컸지, 성적이 남아돌겠지.
남들은 죽어라 공부해가지고
공사에 가네, 서울대를 가네 애쓰는데.
저것들은 지금 무슨 유세야?
그렇겄지? 환장 속이겄지.
남들은 연애한다고 억수로 부르받아도
누가 알겠노? 여자친구가 미친년인걸.
야. 하지마라.
야 근데 도저히 모르겠나? 무슨 흰 양말을 신었다던가.
아이면은 뭐 물수건으로 이런데를 뭐 쓱쓱.
야. 그렇게 단순한 문제가 아니라니까.
엄청 디테일 해.
내 생각에는 우리가 상상 할 수도 없을만큼 아주 사소한거라고.
도대체 뭘까?
그냥 도라이인가?
토니의 입술을
허구한 날 컴퓨터만 붙들고 사나?
컴퓨터 좀 그만 못살게 해라.
느그 담임은 느 때문에 죽을라카던데?
신경 안쓴다. 내가 가고 싶다는데.
준희도?
그런갑더라.
너 거기 꼭 가야되겠나?
교장쌤이랑 교감쌤이랑 잔뜩 기대하고 있는데
전교 1 2등이 공사간다 카니까
느그 담임은 좀 웃기겠다.
그라믄 우짜노? 가고 싶은게 그거 밖에 없는데.
아빠 꿈에서 가지 말고, 엄마 꿈도 좀 생각해 봐라.
엄마 꿈은, 니가 조종사가 되는기다.
엄마 섭섭타.
아빠 꿈 때문에 그러는거 아니다.
내가 정말 하고 싶어서 그런다.
나 잔다.
나 수능 끝나면
형도 형 하고 싶은거 하고 살아라.
엄마 꿈이 형 대통령 만드는기다.
나 이제 다 컸으니까네
형도 형 인생 살아라.
더 이상은 내가 너무 미안타.
윤준혁
윤제 10살
윤제야. 아부지 오셨다.
어?
아부지 오셨다꼬. 얼른 가자.
아빠!
아빠.
윤준혁
필승.
필승!
이 날 난 결심했다.
반드시 제복 입은 남자와 결혼할거라고.
윤제야! 나 동국대 갈지도 모른다.
노크 좀 해라 이 가시나야.
노크같은 소리하고 앉아있네.
야 이 아버지 옷이가?
야 어떻노? 야 내가 더 잘어울리제?
어깨봐라, 와~ 어떻게 아버지 옷이 딱 맞지?
좋겠다 잘어울려갖고.
너희 아부지 진짜 멋있었는데. 완전 내 이상형이다.
내도 안다.
돌아봐라 옷 좀 갈아입게.
근데
무슨 수로 동국대 간다고?
빠심으로!
아, 아,
우혁은 토니의 머리카락을 싸매어 새차게 끓어 안았다.
하, 하. 거친 숨소리만이 방 안을 가득 채워가고 있었다.
니 요 꿈을 나이가?
작품성으로 봐라 이 뭉디야.
우혁은 떨리는 손으로 바지 지퍼를 내리는데
학찬이랑 나이다이 묵겠는데?
야 학찬이도 팬픽쓰나?
아이다. 장르가 좀 다르다.
근데 이걸로 어떻게 대학을 간다는긴데?
그 작품성을 봐라. 일단 이름을, 우혁을 우진으로 바꾸고,
그리고 토니를 승우로 바꾸면 되겠다.
그리고 이 샤워씬은 그 안는 씬으로.
그리고 키스씬은 싹 다 악수씬으로.
- 그렇지.
도대체 이유를 모르겠네.
야. 그마 확 물어봐라! 너 이거 평생 못푼다.
마 니는 그거 맨날 보면서 이거 하나 모르나?
야 걔들은 이 말이 아니라 이 몸으로 얘기하잖아, 몸으로.
와~ 야 나 도저히 궁금해서 못참겠다.
확 물어보고 헤어지뿌라 그냥!
이번에는 내도 진짜 모르겠다.
점마, 점마, 점마.
저...단거 싫어하신다케서예.
이게 니가? 어?
뭐꼬 이거?
아무겄도 아이다.
야. 니 빤스 좀 벗어라.
미쳤나?
또 빠졌다, 또 빠졌어.
야. 내한테는 이게 수능이다. 이 안에 내 운명이 걸렸단 말이야.
전교 1등 빤스 힘 좀 빌려보자.
야 뱃기라, 뱃기라 뱃기라 뱃겨 뱃기라.
알았다 알았다 알았다! 아 이따가 집에서 벗어줄게.
안된다! 지금 바로 우체국에 붙여야 된단 말이야. 오늘 마감이다!
알았다, 알았다! 우체국 가 있어! 내가 이따가 갖다줄게, 우체국에.
바로 뛰온나.
야. 근데 그거 1등하면 진짜 동국대 들어갈 수 있나?
어. 1등하면 문학특기생으로 입학 할 수 있거든.
수능도 30%밖에 안보고.
이게 다 우리 HOT 오빠들 덕분이지롱.
니는 그 30%도 벅찰낀데.
죽을라고.
빤스 안갖다준다.
공개적으로다가 벗기 싫으면은
빨랑 우체국으로 빤스 배달 튀어온나. 알았제?
야 니는 그 맨날 그 맨날 날로먹어.
윤제가 빤스까지 뱃기주는데, 뭐 좀 사다 받쳐줘야 되는거 아이가?
내 돈 없다. 어제 유정이 선물 산다고 돈 다 썼다.
무슨 선물?
생일 선물. 엊그저께 유정이 생일이었다 아이가?
학찬이 알낀데?
니 그래서 꽃게무러 간거 아니였나?
야 니 뭐 줬노?
유정이 고거 진짜 말 안하데.
억수로 좋은거 해줬는가 보더라.
야. 꼭 니 빤스다. 딴 놈꺼 절대 안돼. 알았지?
좀 이따 보자잉~ 이따봐 개새야~
죽어 이 새끼야.
아휴 진짜.
어휴, 어휴 어휴. 어휴.
어휴!
내 니한테 할 말 없다.
비키라.
아, 아니 저기
좀 늦어서 미안해.
이거.
한 달 후
공군사관학교 인근 모텔
뭐하노?
면접 예상 질문지.
그딴건 어디서 났노?
천리한동호에 올라와 있더라. 작년에 면접 본 사람들이 올린기다.
니도 함 볼래?
니가 와 면접 걱정을 다 하노?
세상에서 제일 호감인 놈이.
내가 함 물어봐줄까?
긴장해라. 면접관이라 생각하고.
언제 지원을 결심하게 됐나요?
고등학교 들어와서부터 꿈을 키우게 됐습니다.
요즘 신문에 난 큰 사건 중, 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
현 한미국방 관계가
한국에 국방으로 해야 한다고 생각하나요?
조직 생활에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까?
현재
좋아하는 사람 있습니까?
그런 질문도 있나?
어. 있다. 현재 좋아하는 사람이 있습니까?
네.
제가 아는 사람입니까?
성시원입니까?
내는 씻어야겠다.
1학년 자리배치도
1반~8반
뭐고 이 학교 미친거아이가? 성적순으로 자리를 앉는다고?
1등 2등 3등 4등 5등...
야! 내가 꼴지가?
아니. 니 짝지가 꼴등.
야 우리한테 모욕이다. 이건 명백한 인권침해다!
꼴지 자존심도 없나?
나는 죽어도 이래 몬한다. 행복은 성적순이 아니잖아요!
행복은 성적순이야 이 새끼들아.
첫날부터 술바닥 놔 볼까?
퍼뜩 안기들어가노?
햄요. 그래도 이건 너무 불평등 합니다.
뭐 불평등?
이 새끼가. 이  문계고등학교에
무슨 평등이 있고, 인권이 어디있는데?
느그들 대학 안나오면 누가 사람 대접해 줄 것 같나? 어?
대입 원서 쓸때 후회 하지말고 정신 똑바로들 차려. 어?
퍼뜩 안기들어가나 이 새끼들아?
가자. 가자.
대신!
우리가 이래 하는 대신에
쌤들도 출신학교나
임명성적
성적순데로 벽에 붙여주이소.
이래 하는 대신
쌤들도 성적 순으로 벽에 붙이란 말입니다.
지금 뭐라켔노?
입문교육 고등학교에 평등이 어디있고
교건이 어디있습니까?
이 새끼가 이거!
저희 반 학생입니다. 지가 알아서 하겠습니다.
뭐하나? 안들어가고.
네.
형 오줌 싸는 줄 알았다. 니 요새 무역투구하나?
형 흉내는.
나도 이게 이래 크게 될 줄 몰랐다.
내 요즘 삼국지 읽으니까 의욕심이 막 생긴다 아이가?
햄아. 그래도 성적순으로 하는건 좀 심했다.
한 두달만 참아봐라. 내 교장한테 잘 얘기해볼게.
이따 집 들어온나. 형 원서치 찾아놓고.
알았다. 갈게.
1등은 와 아직 안오노?
우리 반 1등이 전교 1등이라 카던데.
얼굴 한번 보고
니 모르나?
니 함 봤을낀데? 그 도라이.
야.
나처럼
한두달만 참아라. 안그라몬 교육청에 확 꼰질라삔다켔다.
야 성질 좀 죽이라.
야 야 야 쌤 온다.
가자 1등. 47등은 47등 자리로 갈게.
니 영어사전있나?
15342번. 윤윤제입니다.
4.
7.
9.
2.
학생 몰랐나?
시력이 0.8 미만인데.
네?
0.8 이상이 합격인데, 학생은 0.3도 안돼.
그라몬 불합격이란 말입니까?
그럼 안경쓰고 전투기 몰거야?
일주일 전
동네 안과
2. 4.
9.
10?
0.9
감사합니다.
아우, 이 다 틀리뿠네.
자나?
아니.
니도 몰랐나?
어.
다 나은 줄 알았지.
그래도 니는 좀 덜 쪽팔릴기다.
내는 택도 아닌 시력으로 공사시험을 봤으니.
아휴.
이 돌파리 할배는 우짤삐꼬?
그나저나 담탱이 엄청 비웃겠다.
꼰시다 하겠지.
강준희 학생.
사람은 가까이 있는 꿈에 만족해야 한다.
멀리 있는 것을 욕심내봤자 힘들고 속만 쓰릴 뿐이니까.
무모한 열정은 가슴 앓이만 남을 뿐이니까.
그래서 세상에 가장 미련한 짓이 짝사랑이다.
근데 방성재 꼬시다고 억수로 낄낄 거릴텐데 우짜노?
성재는 그래도 괜찮다.
성시원이 놀려대는게 문제지.
최소 6개월 짜리인데.
그래도 그 미련한 짝사랑이 해볼만한 이유는
진짜요? 진짜요?
엄마! 내 1등이란다! 대학 간단다!
그 열정이 아주 가끔은 큰 기적을 만들기도 하고
자, 쭉 쭉 쭉 쭉 쭉!
2012년 부산
사직구장 편파중계석
파울! 1루수 파울이라꼬? 와 그라노?
공이 패스를 넘겨서 장외로 넘겼는데 파울이라꼬?
와 1루수 저거 축구 십빱빠로 했는갑네.
저 정도는 홈런볼을 쳐 내야 하는거 아이가?
아주 가끔은 멀리 멀리 돌아 이뤄지기도 하고
장단지 선생님.
네.
설령 이루지 못하더라도
그 꿈 근처에 머물며 행복해질 기회를 짓기도 하기 때문이다.
물론 그런거 아주 아주 가끔 있는 일이고
짝사랑이란거, 그거 실패다.
뭐 그래도 실패가 두려워가
부딪혀 보지도 않고 일치감치 뭘 먹고 살까 걱정하는 것도
뭐 그것도 좀 서럽다 아이가?
할 수 있는 일 보다, 하고 싶은 일을 먼저 부딪혀 보자.
인생 한번뿐이다 아이가?
그래도
이건 안된다.
어디 15등급을 받아주는 의대가 있노?
네.
의사는 다음 생에 하고, 다른거 찾아보자. 다른거.
뭐 의사 말고 뭐 또 하고 싶은거 없나?
DSP 경리요.
DSP가 뭐꼬?
젝스키스 회사요. 우리 지원오빠야 맨날 볼 수 있으니까네.
다른거 뭐 또 없나?
그래도
남자친구한테 십자수 선물 받은 사람은 나 밖에 없을걸?
십자수? 학찬이가 십자수?
건배! 건배, 건배.
건배!
야. 근데 너 열심히 또 막 팬픽 쓰고 그러냐?
아 미칬나? 안그래도 요즘 옛날 쓰는거 봤는데
엄마야. 못 보겠더라.
팬픽이 뭐야?
아니 뭐 멤버들끼리 좋아하고
사랑하고 뽀뽀하고 뭐 그런 내용이야.
그런거 좀 하지마, 좀.
야 멤버들이 진짜로 보면 그거 얼마나 짜증나고 불편한데.
니가 왜 걱정해?
건배!
건배.
왜 이렇게 갑자기?
왜 그랬지 내가?